le chroniqueur la chroniqueuse tout en noir voici un tricheur iconoclaste c'est l'intellectuel de la banque de la bande pardon puisqu'il a fait des études supérieures avec jeu c'est un troisième cycle de conseil en management et daniel kluba d'entreprise après plusieurs tours du monde professionnel il fonde et dirige un cabinet de conseil en management je ne comprends même pas ce que je dis et stratégies et ce pendant 15 ans coaching 2 écoutez moi bien 350 chefs d'entreprise et de cadres de direction et de sportifs déjà perdu la moitié des auditeurs écoutent ça c'est ton cv mon coco il continue en disant régionaux conseils stratégiques tout en menant en parallèle de chanteurs pop rock de producteurs et d'animateurs de
spectacles bref soyons attentifs à ce chroniqueur iconoclaste m daniel casado où c'est gentil ça c'est de l'accueil un bravo questionné ensuite sa sortie 1er premier de polytechnique school bus quand on écoute on croit et que c'est vrai on croit avec le mec il a fait tout ça bah déjà merci moi je suis super content de vous découvrir parce qu'on se connaissait pas donc c'est bien maintenant on a fait connaissance alors ma rubrique c'est une rubrique que qu'on va appeler décryptage on va essayer de prendre à chaque fois un sujet et de le traiter un petit peu dans tous les sens et de d'essayer de voir un petit peu ce qui fait l'actualité le buzz sur internet et ont essayé de prendre à chaque fois des sujets un
petit peu originaux aussi alors pour ouvrir la rubrique le thème de ce soir qui va bien vous mettre l'art à sera enfin j'espère dans ce jeu s'appelle l'horloge de la fin du monde est ce que vous savez à quoi je fais référence en parlant de l'horloge de la fin du monde je m'adresse aux chroniqueurs qui m'entourent on a connu le bug de l'an 2000 l'horloge de la fin du monde c'est quoi ce serait un signe qui tendrait à dire que le monde tel qu'on le connaît a forcément une fin puisqu'il y a un début c'est là forcément qu il sera prochainement revêtir un jour je m'attendais ce qui me sortent le machine très bientôt la troisième dans sa façon non mais est ce que vraiment est ce qu est ce que ça ferait ça ferait référence
à tout tout à la fin de toute forme de vie telle qu'on la connaît l'imaginent peu importe les alors c'est d'un point de vue chimique ou physique non d'un point de vue climatique c'est c'est une possibilité c'est une possibilité je vais vous donner une définition donc l'horloge la fin du monde ou appeler l'horloge de l'apocalypse donne des cloques en anglais c'est une horloge conceptuel créé peu de temps après la deuxième guerre mondiale en 1947 par toute une équipe de scientifiques et c'est très sérieux puisque dans l'équipe de scientifiques qui gère cette horloge qui a créé et qui gère cette horloge vous avez 15 prix nobel quand même donc ils ont essayé de mettre et de conceptualiser au travers une horloge je
sais pas combien j'ai pas fait le calcul mais doit en avoir quelques-uns mais la taulière elle s'appelle rachel bronson ça doit être une juive donc il ya encore les juifs les juifs derrière peut-être tu peux nous mettre la photo des scientifiques là et ça a été créé et est donc en fait ils ont essayé de mesurer dans le temps en fonction des événements qui se passent dans le monde si on se rapprocher ou en séance et douaniers delà de la fin du monde donc ils ont mis en place une horloge ils l'ont fait ils l'ont fait démarrer ils l'ont fait démarrer comment démarre une horloge et donc quand elle a démarré à l'été à 37 minutes - minuit donc minuit - 37 et en fonction des différents événements l'horloge se rapproche ou s'éloigne
alors pour nos auditeurs on a une petite vidéo nous peut-être que nos fans je pense pas que nos chroniqueurs vont pouvoir écouter mais une petite vidéo d'une minute qui explique un petit peu le concept [Musique] il est minuit moins 2 avant la fin du monde et c'est stable par rapport à l'année dernière créée pendant la guerre froide cette horloge symbolise les menaces qui pèsent sur l'humanité entré dans une période dite du nouvel anormal pour les membres du magazine scientifique qui règlent cette horloge la situation dans le monde et dangereuse les etats unis la russie et l'iran reste des menaces nucléaires l'émission des gaz à effet de serre augmenter le réchauffement climatique s'accélère enfin l'effet que news
génèrera g division autour de l'horloge a atteint son record d'optimisme en 1991 à la fin de la guerre froide elle indiqué 17 minutes avant la fin du monde l'outil que vous avez pu le voir a été créé à l'origine dans le but d'alerter en pleine guerre froide sur les risques d'une guerre nucléaire totale entre les deux superpuissances en conflit les états unis et l'union soviétique depuis l'éguille de cette horloge s'est régulièrement approché ou éloignés de minuit en fonction du compte du contexte géopolitique mondiale le physicien lawrence krauss donc ça doit être un juif en rappeler son utilité le 26 janvier en déclarant qu'elle offrait une rare opportunité de toucher le grand public directement
c'est une façon pour eux scientifique de dire au grand public attention alerter vous dirigeant parte parce que par rapport aux différents risques qu'on peut avoir les risques nucléaires les risques climatiques les risques technologiques les risques d'échec news puisque maintenant on intègre aussi le risque d'effet que nous on va se rapprocher de la grande catastrophe et donc il faut savoir qu'en 1953 on s'est retrouvé à deux minutes de l'apocalypse en pleine période où les essais nucléaires à la fois soviétiques et américains mais mettez en place la course aux armements en 1991 au contraire on est revenu à moins 17 minutes parce que le mur de berlin était tombé la guerre froide était est définie on
est on est rentré dans une période je dirais un peu plus un peu plus stable donc ce qu'il faut savoir c'est que maintenant ils en ont fait un événement alors je peux vous reprendre quelques événements et on a un tableau voilà que nos auditeurs vois moi j'arrive pas à le voir donc je vais leur prendre parce que je me souviens pas toutes les dates parker mais vous pouvez voir que entre 47 et 2000 2017 2018 une vingtaine de fois l'horloge en fonction des contextes d'actualité a été rapprochée ou éloignés par exemple en 2002 la peur des actes terroristes et du nucléaire on était juste après donc 2001 11 septembre 2001 janvier 2002 puisque l'horloge et remises à l'heure tous les mois de janvier de chaque année
donc on s'est rapprochés on s'est retrouvé à cette époque là on s'est retrouvés à sept minutes et aujourd'hui en demi en et en 2018 alors il ya macron alors pas macron mais trump alors ce qui est incroyable c'est que il ya un effet trump dans le fait du rapprochement mesuré par les scientifiques sur la fin du monde on parle pas d'un effet du dirigeant de la corée du nord ou désir asnières ou ou du thé rares issus du terrorisme mondial nos noms parce que y'a trump voilà parce que y'a trump parce que il tient tête à poutine parce que c'est le seul dirigeant qui est capable aujourd'hui de tenir tête à poutine parce que il veut rendre à nouveau l'amérique forte mais qu'america great games donc cette horloge est
revenu à moins de deux minutes et est ce qu est ce qu israël intervient alors pas du tout ça est dû ce qui est incroyable c'est que et c'est là on voit que ça doit être maquillés par des juifs quand même c'est que pour une fois israël n'est pas au coeur de la problématique il serait à dos mais voilà exactement avec un z israël avec un z mais ce qui est incroyable c'est que même l'iran n'est pas mise en exergue on parle de trump on parle du changement climatique et on parle d'échec news il faut savoir qu'aujourd'hui un des éléments extrêmement importants qui est pris en compte par les scientifiques c'est le fait que les fixes news pourrait entraîner une dégradation des relations internationales avec tout ce
qui est manipulation politique et pourrait nous rapprocher de cette fin du monde sait que tout à l'heure on va parler d'un sujet lié à l'intelligence artificielle donc je ne sais pas si les faits que nous en ferons partie ou pas mais aujourd'hui il ya des algorithmes qui sont créées pour manipuler les opinions des différents pays et donc faire que on peut arriver à une situation qui s'empire alors ce qu'il faut savoir c'est que nous sommes en janvier en fin février maintenant 2019 qu'on se retrouve à 23h58 minutes de la fin du monde et cette fin du monde peut prendre trois aspects différents une guerre nucléaire donc on a vu il ya pas longtemps ça date de ja il ya huit jours le retrait rapport il aimait dérape oui tous les
mois toutes et tous et chaque année il ya un rapport scientifique qui est mesuré et donc ils ont sorti un rap savais que j'allais vous mettre l'art à ce train est en fait les etats-unis en sont sortis suivie par la russie ce qui veut dire qu'aujourd'hui les états unis les russes sont ce qu'ils veulent ce sont voilà se sont remis dans la course aux arguments il ya plus d'arbitré international capable de gérer ce qui se passe est donc la grande crainte maintenant c'est de développer des armes tactiques nucléaires sur le terrain pas la grosse bombe atomique tel qu'on l'a vu exploser on a une image ailleurs la bombe atomique en une petite photo mais carrément des petites bombes tactique qui peuvent être implémentées sur des
théâtres d'opération et explosé sur des zones limitées mais qui sont qui sont quand même des bombes des bombes nucléaires et puis voilà et puis on a le risque le risque climatique puisque tout le monde le sait oui faire moi je préférais les pattes arrière perso la terne la terre se réchauffe ou se refroidisse et selon me alain succès dans le même temps si j'ai le temps parce que vu leur à mon avis je pense que ça va durer dix secondes la mienne pas sûr donc donc juste pour pour ma conclusion nous avons nous au travers d'aidés religion la religion catholique la religion musulmane est la religion juive décrit des possibilités de fin du monde et bien les scientifiques s'y sont mis ils ont créé une horloge de
l'apocalypse avec des événements ils ont essayé de mettre ça sur du show curseur est donc voilà j'ai trouvé intéressant de pouvoir vous parler de ce sujet ça existe et nous sommes à 23h58 minutes de l'apocalypse donc manger habillez vous vivez festoyer aller au concert sortait vive et surtout pour les juifs de france pour il y venait en israël je pense qu'on sera un peu plus en sécurité qu'ailleurs merci monsieur daniel casado [Musique] m [Musique] on aimerait [Musique] pour m [Musique] on l'a [Musique]